# 抽象类,多态和接口

## 抽象类
> 如果一个类中没有包含足够的信息来描绘一个具体的对象，这样的类就是抽象类。抽象类除了不能实例化对象之外，类的其它功能依然存在，成员变量、成员方法和构造方法的访问方式和普通类一样。由于抽象类不能实例化对象，所以抽象类必须被继承，才能被使用。也是因为这个原因，通常在设计阶段决定要不要设计抽象类。父类包含了子类集合的常见的方法，但是由于父类本身是抽象的，所以不能使用这些方法。

1. 抽象类不能被实例化，如果被实例化，就会报错，编译无法通过。只有抽象类的非抽象子类可以创建对象。
2. 抽象类中不一定包含抽象方法，但是有抽象方法的类必定是抽象类。
3. 抽象类中的抽象方法只是声明，不包含方法体，就是不给出方法的具体实现也就是方法的具体功能。
4. 构造方法，类方法（用static修饰的方法）不能声明为抽象方法。
5. 抽象类的子类必须给出抽象类中的抽象方法的具体实现，除非该子类也是抽象类。

```
// 抽象类
abstract class Animal {
    eat();
    run();
    type();
}
// 子类通过继承实现,当然子类也可以是抽象类
class Cat extends Animal {
    @override // 重写父类方法
    eat() {
        // TODO: implement eat
        throw UnimplementedError();
    }
    leg() {
        // TODO: implement leg
        throw UnimplementedError();
    }
    @override
    run() {
        // TODO: implement run
        throw UnimplementedError();
    }
    @override
    type() {
        // TODO: implement type
        throw UnimplementedError();
    }
}
```

## 多态
> 多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。多态就是同一个接口或者抽象类，使用不同的实例而执行不同操作,最终多态体现为父类引用变量可以指向子类对象。多态的前提是必须有子父类关系或者类实现接口关系，否则无法完成多态。在使用多态后的父类引用变量调用方法时，会调用子类重写后的方法。

#### 父类的引用变量指向子类对象格式
父类类型  变量名 = new 子类类型();


```
// 抽象类
abstract class Animal {
    eat();
}
class Cat extends Animal {
    @override
    eat() {
        // 子类继承之后进行不同实现
        print("猫吃老鼠");
    }
}
class Dog extends Animal {
    @override
    eat() {
        // 子类继承之后进行不同实现
        print("狗吃屎");
    }
}

Animal d = new Dog();  //子类的实例赋给了父类的引用变量
d.eat();
 
Animal c = new Cat();
c.eat();
```

## 接口
> 接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是它们属于不同的概念。类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。

### 定义接口
> 在 dart 中 没有用interface关键字定义接口，而是普通类或抽象类都可以作为接口被实现。同样使用implements关键字进行实现。

```
abstract class AnimalInterface {
    eat();
    run();
}

class Cat  implements AnimalInterface {
    @override
    eat() {
        // TODO: implement eat
        throw UnimplementedError();
    }
    @override
    run() {
        // TODO: implement run
        throw UnimplementedError();
    }
}
```

## 抽象类与接口的区别
抽象类与接口的最大区别在于抽象类可以定义普通方法,即非抽象方法.而接口不可以.这些非抽象方法就是所有要继承抽象类的子类的公共特性,也就是接口是对行为的规范,抽象类是对本质的抽象.

可以将所有的公共特性抽象到抽象类中,从而子类不必再去重复编写这些方法,直接调用抽象类的定义的公共方法.就像抽象一个人,可以将行走和说话这些特性定义再抽象类的共有方法中,让每一个子类去调用,而不用重复实现.而将人类的不同的名称定义为抽象方法,让每一个子类去单独实现.

而接口其实就是不能自我实现方法的抽象类.只能规定实现类的行为,当作一个规范.