
# 常见开源协议说明(license)
> 6种开源协议说明

## 1. BSD开源协议(original BSD license、FreeBSD license、Original BSD license)
> BSD开源协议是一个给于使用者很大自由的协议。基本上使用者可以”为所欲为”，可以自由的使用，修改源代码，也可以将修改后的代码作为开源或者专有软件再发布。

#### 限制
1. 如果再发布的产品中包含源代码，则在源代码中必须带有原来代码中的BSD协议。如果再发布的只是二进制类库/软件，则需要在类库/软件的文档和版权声明中包含原来代码中的BSD协议。
2. 不可以用开源代码的作者/机构名字和原来产品的名字做市场推广。
3. BSD代码鼓励代码共享，但需要尊重代码作者的著作权。BSD由于允许使用者修改和重新发布代码，允许使用或在BSD代码上开发商业软件发布和销售，因此是对商业集成很友好的协议。而很多的公司企业在选用开源产品的时候都首选BSD协议，因为可以完全控制这些第三方的代码，在必要的时候可以修改或者二次开发。

## 2. Apache Licence 2.0(Apache License,Version 2.0、Apache License,Version1.1、Apache License,Version 1.0)
> Apache Licence是著名的非盈利开源组织Apache采用的协议。该协议和BSD类似，同样鼓励代码共享和尊重原作者的著作权，同样允许代码修改，再发布(作为开源或商业软件)。

#### 限制
1. 需要给代码的用户一份Apache Licence，如果你修改了代码，需要在被修改的文件中说明。在延伸的代码中(修改和有源代码衍生的代码中)需要带有原来代码中的协议，商标，专利声明和其他原来作者规定需要包含的说明。
2. 如果再发布的产品中包含一个Notice文件，则在Notice文件中需要带有Apache Licence。你可以在Notice中增加自己的许可，但不可以表现为对Apache Licence构成更改。
3. Apache Licence也是对商业应用友好的许可。使用者也可以在需要的时候修改代码来满足需要并作为开源或商业产品发布/销售。

## 3. GPL(GNU General Public License)
> 我们很熟悉的Linux就是采用了GPL。GPL协议和BSD，Apache Licence等鼓励代码重用的许可很不一样。GPL的出发点是代码的开源/免费使用和引用/修改/衍生代码的开源/免费使用

#### 限制
1. 不允许修改后和衍生的代码做为闭源的商业软件发布和销售。这也就是为什么我们能用免费的各种linux，包括商业公司的linux和linux上各种各样的由个人，组织，以及商业软件公司开发的免费软件了

## 4. LGPL(GNU Lesser General Public License)
> LGPL是GPL的一个为主要为类库使用设计的开源协议。和GPL要求任何使用/修改/衍生之GPL类库的的软件必须采用GPL协议不同。LGPL允许商业软件通过类库引用(link)方式使用LGPL类库而不需要开源商业软件的代码。这使得采用LGPL协议的开源代码可以被商业软件作为类库引用并发布和销售。


## 5. MIT(MIT)
> MIT是和BSD一样宽范的许可协议，作者只想保留版权，而无任何其他了限制.也就是说，你必须在你的发行版里包含原许可协议的声明，无论你是以二进制发布的还是以源代码发布的。

1. 你可以使用，复制和修改软件
2. 你可以免费使用软件或出售
3. 唯一的限制是，它是必须附有MIT授权协议
4. 商业软件可以使用，也可以修改MIT协议的代码，甚至可以出售MIT协议的代码。

## 6. ISC
> ISC许可证是一种开放源代码许可证，在功能上与两句版的BSD许可证相同。该许可证有时也被称为 OpenBSD 许可证。它是一个自由软件许可证，兼容 GNU GPL。

