
# js 执行上下文（execution context）
> 执行上下文就是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念， JavaScript 中运行任何的代码都是在执行上下文中运行。

## 执行上下文的类型
#### 全局执行上下文
1. 这是默认的、最基础的执行上下文。
2. 创建一个全局对象，将 this 指针指向这个全局对象，在浏览器中这个全局对象就是 window 对象，node 中是 global。
3. 一个程序中只能存在一个全局执行上下文。

#### 函数执行上下文
1. 每次调用函数时，都会为该函数创建一个新的执行上下文。
2. 每个函数都拥有自己的执行上下文，但是只有在函数被调用的时候才会被创建。
3. 一个程序中可以存在任意数量的函数执行上下文。
4. 每当一个新的执行上下文被创建，它都会压入执行栈。

#### eval函数执行上下文（不要使用）
eval函数可以计算某个字符串，并执行其中的js代码，这样就会存在一个安全性问题，在代码字符串未知或者是来自于用户输入源的话，绝对不要使用eval函数

------

## 执行栈
执行栈，在其他编程语言中也被叫做调用栈，具有 LIFO（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。[详情请点击](https://www.tomz.club/blog/md/Browser/JavaScript/2020-12/201202.md)

------

## 执行上下文的生命周期

### 创建阶段
#### 创建阶段三件事
1. 创建变量对象：会初始化函数的参数，提升函数声明和变量声明
2. 创建作用域链：作用域链用于标识符解
3. [确定this指向](https://www.tomz.club/blog/md/Browser/JavaScript/2020-12/09.md)

#### 上下文三大模块
> 当上述三件事完成，会创建完成上下文，而上下文有三大模块

1. 确定 this 的值，也被称为 This Binding
2. LexicalEnvironment（词法环境） 被创建，存储函数声明和 let、const 声明的变量。
3. VariableEnvironment（变量环境） 被创建，仅仅用来存储 var 声明的变量。

```
ExecutionContext = {  
    ThisBinding = <this value>,  
    LexicalEnvironment = { ... },  
    VariableEnvironment = { ... },  
}
```

------

##### 模块一：This Biling
1. 在全局执行上下文中，this 的值指向全局对象，在浏览器中，this 的值指向 window 对象。
2. 在函数执行上下文中，一般来说，this 的值取决于函数的调用方式。如果它被一个对象引用调用，那么 this 的值被设置为该对象，否则 this 的值被设置为全局对象或 undefined（严格模式下）

------

##### 模块二：LexicalEnvironment（词法环境）
> 词法环境 是 ES6 一种规范类型，基于 ECMAScript 代码的词法嵌套结构来定义标识符与特定变量和函数的关联关系。通过 let const with() try-catch创建的变量会存在这里

###### 词法环境组成
1. 环境记录（EnvironmentRecord）
2. 可能为空引用（null）的外部词法环境（outer）。

###### 词法环境两种类型：
1. 全局环境（在全局执行上下文中）是一个没有外部环境词法环境的词法环境。全局环境的外部环境引用为 null。它拥有一个全局对象（window对象）及其关联的方法和属性（例如数组方法）以及任何用户自定义的全局变量，this的值指向这个全局对象
2. 函数环境，用户在函数中定义的变量被存储在环境记录中，包含了arguments对象。对外部环境的引用可以是全局环境，也可以是包含内部函数的外部函数环境

###### 执行上下文简单的词法环境分析

```
function fn() {
    console.log(1)
}  
fn();
```

  上述代码在程序启动后，产生全局上下文，fn 调用时生成函数上下文

```
// 全局执行上下文
GlobalExectionContext = {
    // 全局上下文，this 指向 window
    ThisBinding: window, 
    // 词法环境
    LexicalEnvironment: {
         // 环境记录
        EnvironmentRecord: { 
            Type: "Object", // 全局环境类型
            // 其他标识符绑定在这里
            ....
        }
        // 外部词法环境
        outer: <null> // 全局环境没有外部环境，外部环境引用为 null
    }
}
// 函数执行上下文
FunctionExectionContext = {
    // 普通函数调用，没有调用者，this 指向 window
    ThisBinding: window,
    // 词法环境
    LexicalEnvironment: { 
         //环境记录
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Declarative",  //函数环境
            // 标识符绑定在这里 
            ....
        }
        //对外部环境的引用
        outer: <Global or outer function environment reference> 
    }
}
```

###### EnvironmentRecord （环境记录） 从上可以看出，也有两种情况
1. Type: "Object", // 全局环境类型
2. Type: "Declarative",  //函数环境

------

##### 模块三： VariableEnvironment（变量环境）
> 变量环境是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性。在 ES6 中，词法环境 和 变量环境 的区别在于前者用于存储函数声明和变量（ let 和 const ）绑定，而后者仅用于存储变量（ var ）绑定。

###### 执行上下文简单的变量环境分析

```
let a = 20;  
const b = 30;  
var c;
c = add(20); // 函数声明提升
function add(e) { 
    return e + b + g; // b 作用域链向上查找
    var g = 20; // 变量提升
}
```

上述代码执行上下文分析

```
// 全局执行上下文
GlobalExectionContext = {
    ThisBinding: <Global Object>,
    // 词话环境
    LexicalEnvironment: {  
        EnvironmentRecord: {  
            Type: "Object",  
            // 标识符绑定在这里
            a: < uninitialized >,  // 上下文创建时， let 未定义
            b: < uninitialized >,  // 上下文创建时，const 未定义
            add: < func >     // 上下文创建时，函数声明已被赋值
        },

        outer: <null>  
    },
    // 变量环境
    VariableEnvironment: {  
        EnvironmentRecord: {  
            Type: "Object",  
            // 标识符绑定在这里  
            c: undefined,  // 上下文创建时，var 已被初始化为 undefined
        },  
        outer: <null>  
    }  
}
// 函数执行上下文
FunctionExectionContext = {  
   
    ThisBinding: <Global Object>,
    // 词话环境
    LexicalEnvironment: {  
        EnvironmentRecord: {  
            Type: "Declarative",  
            // 标识符绑定在这里  
            Arguments: {0: 20,length: 1},  
        },  
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
    },
    // 变量环境
    VariableEnvironment: {  
        EnvironmentRecord: {  
        Type: "Declarative",  
            // 标识符绑定在这里  
            g: undefined  
        },  
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
    }  
}

```

### 执行阶段
执行的变量赋值、函数调用等代码执行

### 回收阶段
1. 函数执行上下文出栈，等待虚机垃圾回收执行上下文
2. 程序关闭，全局执行上下文注销

## 总结
1. this 是执行上下文的一部分
2. 只有在遇到函数的调用时才会创建函数执行上下文
3. 在执行上下文创建阶段，函数声明和 var 都已被赋值，所以才会有函数提升和变量提升