# cookie
## 什么叫cookie
储存在用户本地终端上的数据,浏览器会将Cookie的key/value保存到某个目录下的文本文件内

## cookie的作用
1. 由于Cookie可以通过服务器进行设置，服务器设置的cookie信息通过响应头返回给浏览器，浏览器将响应头中的cookie信息保存在本地，当下次向服务器发送HTTP请求时，就自动将保存的这些cookie信息添加到请求头中（包含通过document.cookie接口设置的cookie）。这时可以弥补http是无状态请求的特点，保持一些状态，例如可以与session配合记录登录状态
2. cookie在同源状态下页面进行访问，所以可以进行页面传值和保存一些不关键信息

## cookie的限制
1. 大小只能有4k
2. 同源最多只能保存50个
3. 由于在HTTP请求中的cookie是明文传递的，所以安全性成问题。
4. cookie会被附加在每个HTTP请求中，所以无形中增加了流量。

## cookie的设置
### 服务器设置：通过响应头的set-cookie
> Set-Cookie: "name=value;domain=.domain.com;path=/;expires=Sat, 11 Jun 2016 11:29:4

1. name:一个唯一确定的cookie名称。通常来讲cookie的名称是不区分大小写的。
2. value:存储在cookie中的字符串值。最好为cookie的name和value进行url编码
3. domain:cookie对于哪个域是有效的。所有向该域发送的请求中都会包含这个cookie信息。这个值可以包含子域(如：yq.aliyun.com)，也可以不包含它(如：.aliyun.com，则对于aliyun.com的所有子域都有效).
4. path: 表示这个cookie影响到的路径，浏览器跟会根据这项配置，像指定域中匹配的路径发送cookie。
5. expires:失效时间，表示cookie何时应该被删除的时间戳(也就是，何时应该停止向服务器发送这个cookie)。如果不设置这个时间戳，浏览器会在页面关闭时即将删除所有cookie；不过也可以自己设置删除时间。这个值是GMT时间格式，如果客户端和服务器端时间不一致，使用expires就会存在偏差。
6. max-age: 与expires作用相同，用来告诉浏览器此cookie多久过期（单位是秒），而不是一个固定的时间点。正常情况下，max-age的优先级高于expires。
7. HttpOnly: 告知浏览器不允许通过脚本document.cookie去更改这个值，同样这个值在document.cookie中也不可见。但在http请求张仍然会携带这个cookie。注意这个值虽然在脚本中不可获取，但仍然在浏览器安装目录中以文件形式存在。这项设置通常在服务器端设置。
8. secure: 安全标志，指定后，只有在使用SSL链接时候才能发送到服务器，如果是http链接则不会传递该信息。就算设置了secure 属性也并不代表他人不能看到你机器本地保存的 cookie 信息，所以不要把重要信息放cookie就对了服务器端设置

### js设置cookie
1. 存cookie: document.cookie = "key=value"
2. 取cookie: var c = document.cookie
3. 删除cookie: document.cookie = "key=value;max-age=0;"
