# vue测试
> Karma + mocha  + chai + Vue-test-utils

## 在vue安装
1. 在vue项目初始化`vue init webpack vueunittest`
2. 到选择`Pick a test runner(Use arrow keys)`时选择`Karma + mocha`
3. 进入项目中安装Vue-test-utils => `npm install --save-dev vue-test-utils`

## 基本知识
- 测试脚本都要放在 test/unit/specs/ 目录下。 
- 脚本命名方式为 [组件名].spec.js。 
- 所谓断言，就是对组件做一些操作，并预言产生的结果。如果测试结果与断言相同则测试通过。 
- 单元测试默认测试 src 目录下除了 main.js 之外的所有文件，可在 test/unit/index.js 文件中修改。 
- Chai断言库中，to be been is that which and has have with at of same 这些语言链是没有意义的，只是便于理解而已。 
- 测试脚本由多个 descibe 组成，每个 describe 由多个 it 组成。 

### Karma 
> Karma产品的主要目标是在测试驱动开发(TDD)的项目中，结合前端测试框架(jasmine、Mocha等)，使测试更加简单、快速和轻松。

### Mocha
- 使用`mocha test.js`
- describe 中的字符串，用来描述你要测的主体是什么；
- 每一个it语句都是一个测试单元
- it语句的第一个参数的作用就是描述该单元的测试任务或要求

### chai的expect语法
- have.property: 获取属性。
`expect(user).to.have.property('name', 'tj')`
- .ok: 断言目标为真值。类似于‘==’
`expect(true).to.be.ok`
`expect(false).to.not.be.ok`
- .true: 断言目标为true，注意，这里与ok的区别是不进行类型转换,类似于‘===’
`expect(true).to.be.true`
- .false: 断言目标为false
`expect(true).to.be.false`
- .null: 断言目标为null
`expect(true).to.be.null`
- .NaN: 断言目标为非数字NaN
`expect(true).to.be.NaN`
- .empty: 断言目标的长度为0。对于数组和字符串，它检查length属性，对于对象，它检查可枚举属性的数量
`expect([]).to.be.empty`
- .equal(value): 断言目标严格等于(===)value。另外，如果设置了deep标记，则断言目标深度等于value 
`expect('hello').to.equal('hello')`
- .above(value): 断言目标大于（超过）value,也可接length
`expect(10).to.be.above(5)`
`expect('foo').to.have.length.above(2)`
- .least(value): 断言目标不小于（大于或等于）value,也可接length。
`expect(5).to.be.least(10)`
`expect('foo').to.have.length.least(2)`
- below(value): 断言目标小于value,也可接length
- .most(value): 断言目标不大于（小于或等于）value,也可接length
- .within(start, limit): 断言目标在某个区间内,也可接length

### Vue-test-utils
##### 例子
```
import Vue from 'vue'
import Counter from '@/components/Counter'
//引入vue-test-utils
import {mount} from 'vue-test-utils'
describe('userSql', () => {
  it('使用Vue-test-Utils: 正确渲染h3的文字为Counter.vue', () => {
    const wrapper = mount(Counter);
    expect(wrapper.find('h3').text()).to.equal('Counter.vue');
  })
})
```

##### 常用api
- find(): 返回匹配选择器的第一个DOM节点或Vue组件的wrapper, 可以使用任何有效的选择器
- text(): 返回wrapper的文本内容
- html(): 返回wrapper DOM的HTML字符串
- trigger(): 在该 wrapper DOM 节点上触发一个事件。
- setData(): 设置data的属性并强制更新
- wrapper.vm 访问一个实例所有的方法和属性