# react 16 版本的 fiber
> 基础；

react 16 版本更新 fiber， 以及 16.8.0 的 react hooks

## fiber 是什么
fiber 的英文单词是“纤维”，意思是比进程（Process）和线程（Thread）更精密的更新机制

## fiber 解决了什么问题
以前 react 在处理更新时，在 Reconciler 层 react 会立即开始 reconciliation 过程，从父节点（Virtual DOM）开始遍历，以找出不同。像跑步运动员一口气不停的直到状态更新完结，但也造成一个问题，随着 react 组件规模越大，js 处理时间就越多。而 js 运算会占用主线程，如果导致 ui 渲染线程阻塞超过 1000 / 60 ms时，也就会发生卡顿掉帧现象。

## fiber 如何解决
在 Reconciler 层: 任务拆分且可中断，进行循环按帧增量渲染；任务分优先级，优先级高的任务（如键盘输入）可以打断优先级低的任务（如Diff）的执行，从而使用最新的状态。

v16 前的 react 是由父到子查找递归查找节点是否变动，递归就导致了必须一路狂奔不可中断，而 fiber ,则是走走停停，用循环机制来分片查找节点是否变动。工作循环是基本的任务调度机制，工作循环中每次处理一个任务（工作单元），处理完毕有主线程有一次喘息的机会，给主线程是否有优先级更高级的任务。就像跑步运动员看到火车来了，就停下让火车先过。在跑，看到救护车来了，让救护车先过。

React 框架内部的运作可以分为 3 层
1. Virtual DOM 层，描述页面长什么样。
2. Reconciler 层，负责调用组件生命周期方法，进行 Diff 运算等
3. Renderer 层，根据不同的平台，渲染出相应的页面，比较常见的是 ReactDOM 和 ReactNative。

## 如何拆分任务
1. React Fiber 算法。递归改成循环，循环增量渲染
2. 将 VDOM 改成以 Fiber 为 最小节点的 fiber tree 数据结构. 一个fiber 就代表一个携带虚拟栈帧的任务单元,值得注意的是 Fiber 是单向链表结构，而以前的 vnode dom tree 是树结构。也就是说父亲节点不用指向每一个子节点，只要指向第一个左子节点，而每一个 fiber 子节点保存着右边临近兄弟节点以及父节点。这样 React 不用递归遍历；相反，它创建了一个单向链表和父到子，深度优先的遍历。 

```
// Fiber
const fiber = {
	Type,         // <div>, <span>, 等. 宿主组件 (string), 类或者函数复合组件
	Key,          // 节点唯一值
    stateNode,    // 节点实例
    child,        // 子节点
    sibling,      // 兄弟节点
    return,       // 父节点
	pendingWorkPriority, // fiber 用一个数字代表任务的优先级
	expirationTime   // 更新时间， expirationTime 越小优先级越高
}
```

3. 据virtual dom和已有 fiber tree生成新的 fiber tree，这棵树每生成一个节点，都会把控制权交给浏览器，去检查有没有优先级更高的任务需要执行。如果没有，则继续构建树的过程，如果过程中有优先级更高的任务需要进行，则 Fiber Reconciler 会丢弃正在生成的树。

## 任务优先级
1. synchronous，与之前的Stack Reconciler操作一样，同步执行，例如首屏（首次渲染）用
2. task，在next tick之前执行
3. animation，动画过程，下一帧之前执行，通过requestAnimationFrame来调度
4. high，在不久的将来立即执行，例如键盘输入
5. low，稍微延迟执行（100-200ms）也没关系，如网络请求，让评论显示出来
6. offscreen，指的是当前隐藏的、屏幕外的（看不见的）元素，下一次render时或scroll时才执行


## 对我们的影响
1. Reconciler 层 React Fiber一个更新过程被分为两个阶段，Reconciliation Phase和第二阶段Commit Phase。因为 Reconciliation Phase 任务可以中断重来，所以此阶段的生命周期会多次出发，造成死循环。所以以下的一些生命周期将在 react 16 或被修改，或被遗弃。

```
componentWillMount
componentWillReceiveProps
componentWillUpdate
```

2. 如果高优先级任务很多，那么低优先级任务根本没机会执行