# echarts 可以按需引入的组件
1. require("./lib/chart/line");
2. require("./lib/chart/bar");
3. require("./lib/chart/pie");
4. require("./lib/chart/scatter");
5. require("./lib/chart/radar");
6. require("./lib/chart/map");
7. require("./lib/chart/tree");
8. require("./lib/chart/treemap");
9. require("./lib/chart/graph");
10. require("./lib/chart/gauge");
11. require("./lib/chart/funnel");
12. require("./lib/chart/parallel");
13. require("./lib/chart/sankey");
14. require("./lib/chart/boxplot");
15. require("./lib/chart/candlestick");
16. require("./lib/chart/effectScatter");
17. require("./lib/chart/lines");
18. require("./lib/chart/heatmap");
19. require("./lib/chart/pictorialBar");
20. require("./lib/chart/themeRiver");
21. require("./lib/chart/sunburst");
22. require("./lib/chart/custom");
23. require("./lib/component/dataset");
24. require("./lib/component/grid");
25. require("./lib/component/polar");
26. require("./lib/component/geo");
27. require("./lib/component/singleAxis");
28. require("./lib/component/parallel");
29. require("./lib/component/calendar");
30. require("./lib/component/graphic");
31. require("./lib/component/toolbox");
32. require("./lib/component/tooltip");
33. require("./lib/component/axisPointer");
34. require("./lib/component/brush");
35. require("./lib/component/title");
36. require("./lib/component/timeline");
37. require("./lib/component/markPoint");
38. require("./lib/component/markLine");
39. require("./lib/component/markArea");
40. require("./lib/component/legendScroll");
41. require("./lib/component/legend");
42. require("./lib/component/dataZoom");
43. require("./lib/component/dataZoomInside");
44. require("./lib/component/dataZoomSlider");
45. require("./lib/component/visualMap");
46. require("./lib/component/visualMapContinuous");
47. require("./lib/component/visualMapPiecewise");
48. require("zrender/lib/vml/vml");
49. require("zrender/lib/svg/svg");