
# Proxy
> es6 提供的 Proxy 用于修改某些操作的默认行为，也可以理解为在目标对象之前架设一层拦截，外部所有的访问都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外部的访问进行过滤和修改。我认为是对以前的 Object.defineProperty  的 get 以及 set 方法的强化和抽离，以后 defineProperty 更多用来定义对象属性的属性值，如是否可遍历，是否可修改等，而 Proxy 用来代理对象。

## 哪时需要使用 Proxy
Proxy 的出现，符合程序设计模式中的代理模式

1. 保护原始对象。例如子组件不能修改父组件的值
2. 协调调用者和被调用者，降低系统的耦合度，在原对象的基础上进行了功能的衍生而不会影响原对象。

### Proxy 开始

```
var proxy = new Proxy(target, handler);
```

1. target: 原始对象
2. handler: 代理对象

### Proxy 的 handler 提供的方法
1. get：获取某个 key 值时触发该操作
2. set: 设置某个 key 值时触发该操作
3. has: 使用 in 操作符判断某个 key 是否存在时触发该操作
4. apply: 在调用一个目标对象为函数的代理对象时触发该操作
5. ownkeys: 在获取代理对象的所有属性键时触发该操作，比如在执行 Object.getOwnPropertyNames(proxy) 时。
6. construct: 在给一个目标对象为构造函数的代理对象构造实例时触发该操作，比如在执行new proxy() 时。
7. isExtensible：在判断一个代理对象是否是可扩展时触发该操作，比如在执行 Object.isExtensible(proxy) 时。
8. deleteProperty：在删除代理对象的某个属性时触发该操作，比如在执行 delete proxy.foo 时。
9. defineProperty：在定义代理对象某个属性时的属性描述时触发该操作，比如在执行 Object.defineProperty(proxy, "foo", {}) 时。
10. getPrototypeOf：在读取代理对象的原型时触发该操作，比如在执行 Object.getPrototypeOf(proxy) 时
11. setPrototypeOf：在设置代理对象的原型时触发该操作，比如在执行 Object.setPrototypeOf(proxy, null) 时。
12. preventExtensions：在让一个代理对象不可扩展时触发该操作，比如在执行 Object.preventExtensions(proxy) 时。
13. getOwnPropertyDescriptor：在获取代理对象某个自有属性（不去原型链）的属性描述时触发该操作，比如在执行 Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, "foo") 时。

### handler 常用方法使用
#### 1. get
. targe: 目标对象
. key: 目标对象属性

```
var obj = {
    name: "iphone",
    price: 10000
}
var proxyObj = new Proxy(obj, {
    get: funtion(target, key) {
        if (target["price"] > 8000) {
            return "太贵了"
        } else {
            return "还可以"
        }
    }
})
proxyObj.price; // 太贵了
```

#### 1. set
. targe: 目标对象
. key: 目标对象属性
. value: 要改变的值
. receiver: 改变前的原始值

```
var obj = {
    name: "iphone",
    price: 10000
}
const MIN = 5000;
const MAX = 20000;
var proxyObj = new Proxy(obj, {
    set: funtion(target, key, value) {
        if (key === "price") {
            if (value < MIN || value > MAX) {
                throw new RangeError(`价格必须在${MIN}和${MAX}之间`)
            }
        }
    }
})
proxyObj.price = 1000; // 报错
```

